## 3.3 调试器
* 调试器 gdb, 有内置在 IDE 编辑器里

* 基本调试:
    1. 在合适的位置使用打印语句输出相关变量的值（`print/println` 和 `fmt.Print/fmt.Println/fmt.Printf`）;

    2. 在 `fmt.Printf` 中使用下面的说明符来打印有关变量的相关信息：
        * `%+v` 打印包括字段在内的实例的完整信息;
        * `%#v` 打印包括字段和限定类型名称在内的实例的完整信息;
        * `%T` 打印某个类型的完整说明;
    
    3. 使用 `panic` 语句（第 13.2 节）来获取栈跟踪信息（直到 `panic` 时所有被调用函数的列表）;

    4. 使用关键字 `defer` 来跟踪代码执行过程（第 6.4 节）


## 3.4 构建并运行 Go 程序
* 大多数 IDE 中，每次构建程序之前都会自动调用 __源码格式化工具__ `gofmt` 并保存格式化后的源文件
    * 如果程序执行一切顺利并成功退出后，将会在控制台输出 `Program exited with code 0`

* 从 Go 1 版本开始，使用 Go 自带的更加方便的工具来构建应用程序：
    * `go build` __编译并安装__ 自身包和依赖包;

    * `go install` __安装__ 自身包和依赖包.


## 3.5 格式化代码
* Go 开发团队不想要 Go 语言像许多其它语言那样总是在为代码风格而引发无休止的争论，浪费大量宝贵的开发时间，因此他们制作了一个工具：`go fmt`（`gofmt`）。

* `gofmt –w program.go`: 会格式化该源文件的代码然后将格式化后的代码覆盖原始内容
    * （如果不加参数 -w 则只会打印格式化后的结果而不重写文件）

* `gofmt -w *.go` 会格式化并重写所有 Go 源文件

* `gofmt map1` 会格式化并重写 map1 _目录及其子目录下_ 的所有 Go 源文件。

* `gofmt` 也可以通过在参数 `-r` 后面加入用双引号括起来的替换规则实现代码的简单重构，规则的格式：`<原始内容> -> <替换内容>`。

* __gofmt__ 更多介绍: http://golang.org/cmd/gofmt/


## 3.6 生成代码文档
* `go doc` 工具会从 Go 程序和包文件中提取顶级声明的首行注释以及每个对象的相关注释，并生成相关文档

* 一般用法:
    * `go doc package` 获取包的文档注释，例如：go doc fmt 会显示使用 godoc 生成的 fmt 包的文档注释。

    * `go doc package/subpackage` 获取子包的文档注释，例如：go doc container/list。

    * `go doc package function` 获取某个函数在某个包中的文档注释，例如：go doc fmt Printf 会显示有关 fmt.Printf() 的使用说明。

* 这个工具只能获取在 Go 安装目录下 `../go/src` 中的注释内容。此外，它还 _可以作为一个本地文档浏览 web 服务器_。在命令行输入 `godoc -http=:6060`，然后使用浏览器打开 http://localhost:6060 后，你就可以看到本地文档浏览服务器提供的页面。

* `godoc` 也可以用于生成非标准库的 Go 源码文件的文档注释（第 9.6 章）。

* __godoc__ 更多介绍: http://golang.org/cmd/godoc/


## 3.7 其它工具
* `go install` 是安装 Go 包的工具

* `go fix` 用于将你的 Go 代码从旧的发行版迁移到最新的发行版

* `go test` 是一个轻量级的单元测试框架（第 13 章）
