## 11.1 接口是什么
* Go 语言不是一种 “传统” 的面向对象编程语言：它里面 __没有类和继承的概念__。

* Go 语言里有非常灵活的 __接口__ 概念，通过它可以实现很多面向对象的特性

* 接口:
    1. 定义了一组方法（方法集），但是这些方法不包含（实现）代码：它们没有被实现（它们是抽象的）。
    
    2. 接口里也不能包含变量。


* eg: `Namer` 是一个 __接口类型__
    ```go
    type Namer interface {
        Method1(param_list) return_type
        Method2(param_list) return_type
        ...
    }
    ```

* 接口名 __约定__:
>（按照约定，只包含一个方法的） _接口的名字_ 由方法名加 `[e]r` 后缀组成，例如 Printer、Reader、Writer、Logger、Converter 等等。还有一些不常用的方式（当后缀 er 不合适时），比如 Recoverable，此时 _接口名_ 以 `able` 结尾，或者以 `I` 开头（像 .NET 或 Java 中那样）。

* Go 语言中的接口都很简短，通常它们会包含 0 个、最多 3 个方法

* Go 语言中接口可以有值，一个接口类型的变量或一个 接口值 ：`var ai Namer`，`ai` 是一个多字（multiword）数据结构，它的值是 `nil`。它本质上是一个指针，虽然不完全是一回事。指向接口值的指针是非法的，它们不仅一点用也没有，还会导致代码错误。
    * 此处的方法指针表是通过运行时反射能力构建的。

* 类型（比如结构体）实现接口方法集中的方法，每一个方法的实现说明了此方法是如何作用于该类型的：__即实现接口__，同时方法集也构成了该类型的接口。实现了 `Namer` 接口类型的变量可以赋值给 `ai` （接收者值），此时方法表中的指针会指向被实现的接口方法。当然如果另一个类型（也实现了该接口）的变量被赋值给 `ai`，这二者（译者注：指针和方法实现）也会随之改变。

* :
    * 类型不需要显式声明它实现了某个接口：接口被隐式地实现。多个类型可以实现同一个接口。

    * 实现某个接口的类型（除了实现接口方法外）可以有其他的方法。

    * 一个类型可以实现多个接口。

    * 接口类型可以包含一个实例的引用， 该实例的类型实现了此接口（接口是动态类型）。

* 即使接口在类型之后才定义，二者处于不同的包中，被单独编译：__只要类型实现了接口中的方法，它就实现了此接口__。


## 11.2 接口嵌套接口
* 一个接口可以包含一个或多个其他的接口，这相当于直接将这些内嵌接口的方法列举在外层接口中一样。

* eg: 定义了三个接口
```go
type ReadWrite interface {
    Read(b Buffer) bool
    Write(b Buffer) bool
}

type Lock interface {
    Lock()
    Unlock()
}

type File interface {
    ReadWrite
    Lock
    Close()
}
```